"Приветствую странник! Я не слишком удивлён твоему появлению здесь. Особенно, когда начались неприятности..."(с)


Доброго дня! В этой статье, я поделюсь опытом о том, как я настраивал на своём ноутбуке i3 gaps в формате гайда. Но обо всём по порядку.

1. Первая задача - Поставить базовые пакеты, с помощью которых будет происходить вся настройка и гуглёж:<br>
-Firefox - Браузер<br>
-Alacritty - Хороший эмулятор терминала (стоковый увидишь - дно полное)<br>
-Micro - Консольный редактор. Лучше, чем nano хотя бы управлением и поддержкой стрелок и мыши. А конфигать надо будет много чего<br>
-Thunar - Как по мне - очень удачный менеджер файлов. Ставить сразу с thunar-volman и gvfs. Это сразу решит проблему с автоматическим монтированием USB. Да, автоматического подключения USB нам не завезли. https://docs.xfce.org/xfce/thunar/using-removable-media#managing_removable_drives_and_media

2. Начинаем основные конфигурации:<br>
-Подменяем терминал на нормальный: находим строку "bindsym $mod+Return" и меняем на - bindsym $mod+Return exec alacritty<br>
-Настраиваем раскладку клавиатуры: exec --no-startup-id setxkbmap us,ru -option 'grp:alt_shift_toggle'<br>
-Далее надо починить работу тачпада: <br>
--Лучше всего, сделать как написано тут в зависимости от предпочтений:https://cravencode.com/post/essentials/enable-tap-to-click-in-i3wm/<br>
-Теперь устанавливаем программу, которая убирает мерцания: sudo pacman -S picom<br>
-Теперь устанавливаем yay: https://www.linuxadictos.com/ru/yay-como-instalar-este-asistente-de-aur-en-distros-basadas-en-arch-linux.html<br>
--Yay - это продвинутый аналог pacman. Лучше ищет, проще в обращении. Рекомендую.<br>
-Далее Нужны обои на рабочий стол. Я делал с помошью утилиты lxapperance.<br>
-Далее устанавливаем lightdm-gtk-greeter и для настройки оного lightdm-gtk-greeter-settings <br>
-Далее нужно решить с драйверами. Современными технологиями я не балуюсь, ставлю alsa, pulseaaudio и pavucontrol<br>
--C пульсой у меня из раза в раз проблема с железом. Решается так: https://archlinux.org.ru/forum/topic/20430/?page=3<br>
-Ставим polybar sudo pacman -Ss  polybar <br>
--polybar конфигурировать трудно. Можно взять мой конфиг из папки polybar, а можно сделать самому по мануалу:https://github.com/polybar/polybar<br>
--Основные трудности кратко: Системный трей(у меня руализован), надо знать расположение датчиков температуры. У меня отличаются от гайдов пути до них. Можешь глянуть.<br>
--Незабудь отключить старый статус-бар в основном конфиге<br>
-Устанавливаем rofi и rofi-theme-selector. Подменяем на него строку $mod+d<br>


3. Украшательства:<br>
-Стоит поставить alacritty-themes и настроить цветовую схему.<br>
-Так же стоит сделать для micro, вот тут написано как: https://github.com/zyedidia/micro/blob/master/runtime/help/colors.md<br>
-Так же, можно покурить вопрос с gaps'ами. Если есть, конечно.
